그 문제를 완벽하게 극복할 수 는 없을것이다..

힘내자... 다만 조금 더 자신있게 행동할 수 있는것이다.

차분하게 내 모습 그대로를 보여주는거다..

어려운일이 아니다.. 그냥 보여주면 되는것이다.

걱정하지말라..


두려움을 있는그대로 느껴라..

자기연민이 필요하다..

나를 안타깝고 불쌍하게 여겨보아라..

결국은 너는 그렇게되야하는 이유가 없는것이된다..

존재만으로 소중하고 가치있는 훌륭한 사람이다.


나쁘게 악하게 사람들에게 항상 착하고 좋은 모습만 보이려

수줍게 자리잡은 너의 감성때문에 지금 두려운거다...

다른사람에게 피해를 주지 않을까하는 두려움때문인것이다.

그렇지 않아도 된다...... 그렇게 할 필요가 없다..........

그건 누구도 인정하지 않는 

누구도 인정할 수 없는 해결할 수 없는 상황이다.

다만 내가 나를 표현하고 그들이 나를 느낄뿐...

그들이 표현하고 내가 느낄뿐이다..

