채권투자상품(NPL)
1개 월만기 정기예금상품 --> 구좌 가입시 매월 50만원정도씩 지급되는데 원금보장되고 매월 재연장시 인터넷으로

가능하니 최초 가입시 한번만 가셔서 인터넷뱅킹을 개설하시면 됩니다


제2금융권에 한 구좌에 4950만원인 1개월만기 정기예금상품이 있습니다

매월 50만원정도씩 받으시는데 은행이자3%10만원과 영업수당 40만원(은행과 무관)을

합쳐서 지급하는 것으로 원금보장되고 8*8클럽의 우량은행입니다


지역별로 예금 상황 알아보세요

 

 

안녕하세요~

질문자 님께서 말씀하신대로 현재 진행 되고 있는 투자 상품이 있습니다.

npl채권 이라 함은.. 현재 까지 회수가 완료 되지 않은 채권으로서 .. 주로 은행권에서 발생하는 채권입니다.

전문가들이나 내용에 대해서 아는 분들은 "수익성채권" 이라고 부르는 채권입니다..

 

발생 과정에 대해서 간단하게 말씀드리면,

각 종 기업 및 개인이 은행에서 대출을 받게 되고, 대출 발생시에 은행에서는 대출받는 기업 및 개인의 재무상태(보유자산 및 신용상태, 보증인 등..)에 따라 대출 내용이 정해지기 마련입니다.

아무것도 가진 것이 없는 사람에게 합당한 이유 없이 금액을 빌려줄 일은 없단 말씀이지요.

이런 절차로 대출이 이루어 지고, 정상적으로 변제가 된다면 전혀 문제가 없겠지만, 여러 가지 이유로 인하여(갑작스런 기업의 부도 등) 약 3개월 이상 연체가 지속된다면, 은행에서는 자체적으로 그 회수 가능성에 대하여 판단을 하고, 당장 회수가 가능한 부분(재산에 대한 압류, 경매 진행등의 강제 집행)은 회수를 하겠지만, 

당장 회수 진행이 어렵다는 판단이 되면, 해당 채권을 매각하게 마련입니다.

 

매각을 하는 이유는, 올 초부터 꾸준하게 나오는 말입니다만...

BIS비율 이라는 것이 있습니다. 은행의 자기 자본 비율을 뜻하는 것으로, 국제적인 기준은 8%선이고,

국내은행은 10% 선으로 유지하도록 되어있습니다. 이 부분이 유지 되지 않을 경우, 감독기관에서는 각종 규제를 하게 마련이고(대출중지 등), 은행에서는 하이브리드 채권, 후순위 채권등을 발행하여 자기자본 비율을 높이거나, 현재 회수가 안되는 채권을 매각하여, 장부상의 부채를 줄이는 방법으로 BIS비율을 유지합니다.

위의 2가지 방법중에 좀더 빠르고, 편리하게 진행할수 있는 것이 미회수채권(NPL채권)의 매각이기에,

 은행권에서 대량의 NPL채권을 매각하는 것입니다.

 

이렇게 발생된 NPL채권은 KAMCO(한국자산관리공사) 및 기타 AMC(자산관리회사)로 유입되어 해당 기관에서 여러가지 방법으로 회수를 진행합니다.

평균 매각되는 채권의 가격은 통상 장부가격의 5%선에서 거래가 되고, 8~10%으로 회수를 하게 됩니다.

 

여기에 추가적으로, 매입해온 채권을 분류해서, 조금씩 차이는 있겠지만, 통상적으로 50%정도의 채권은 추심전문 업체 및 신용정보회사 등의 마이너 업체에 재 매각을 해서 초기 투자 비용의 약 70%정도는 확보하고 회수를 진행하기 때문에 더욱더 안정적인 자금 운용이 가능하구요..

 

즉, 100억의 채권을 5억에 매입후,  초기 투자비용 5억에 대한 70%.. 약 3억5천 정도는 처음부터 확보하고,

1억5천 투자금액으로 8~10억의 수익을 올리기 때문에 NPL채권을 "수익성채권"이라 하는 것입니다.

 

이처럼 상당히 높은 수익을 올리는 NPL채권이 왜 일반인들에게 잘 알려 지지 않았을까요..

이는 공신력 있는 AMC가 아니면, 채권의 매각시에 입찰이 불가능하고(개인에게 직접 판매가 안됨), 그 채권의 단위가 커서(보통 500억 이상) 일반인들은 접하기 어려운 부분이 있었습니다.

원래 채권은 양도 및 양수만 가능하고, 적은 금액의 투자는  불가능합니다만, 저희 회사에서는 이런 부분에 착안하여, 소액으로도 간접적인 투자가 가능하게끔 상품화를 시켰습니다.

 

1년 만기, 년 18%의 수익률에, 비과세 상품이고, 투자금액 대비해서 약 12배수의 금액에 해당하는 채권(회사보유의)을 제공하기 때문에 안정성도 매우 높은 상품입니다.

 

잘 알고 계시겠지만, 투자의 3대 요소인 안정성, 환금(유동성), 수익성을 고려하셔서 투자를 해야 하는것이 일반적인 견해 입니다.

담보채권을 제공하기에 원금손실에 대한 리스크를 최소화 시키고, 시중 저축은행에서 제공하는 년6%의 정기예금금리의 약 3배 이상에 달하는 수익성과, 언제든지 중도해지가 가능하기에 환금성 부분에서도 이보다 좋은 상품은 없을거라 감히 말씀드릴수 있습니다.

 

더 많은 말씀을 드리고 싶습니다만, 지면으로 말씀드리는 것은 한계가 있기에 이만 적겠습니다.

혹시나 더 궁금하신 부분이 있으시다면, 메일이나 쪽지로 말씀해주시구요.. ㅎㅎ

 

대박은 아니지만, 단기간 안정적으로 자산을 증식하시기 원하시는 분들.. 언제든 연락주세요~

 

