하림아 안녕

만나서 인사하고 이야기도 하고 싶었는데
자꾸 망설여지기만했네 왜 그랬을까?

다른 방법이 생각나지 않아서 이렇게 몇자 적어보려고해 
일방적인 이야기 밖에 할 수 없고
하림이 생각이나 입장을 배려하지 못하는것같아 미안해

불편하게 하려한건 아닌데^^ 내가 불편하게 했었지? ㅎㅎ
무언가 표현하고 말하는데 미숙한 사람이라고 이해해줘

만나고 싶었어, 궁금하고
호감이라는것이 잠깐 마음이 흔들리는거겠지..
어렵겠다, 난처해 할텐데.. 
이 오빠가 왜이러지 ㅎㅎ <- 너 이런생각했지

머리로 생각하면 복잡하기만해서 수십번 포기했었어..
이기적인것 같지만 내 마음이 조금더 소중하다 생각으로 이렇게 말하고 있어.

누군가를 좋아할 수 있는 자격
부족하고 내세울것 없는 사람이지만 그럴 수 있지 않을까 기대했어
하지만 일방적일 수 없는것이니까.
주는 사람만 행복하다고 되는것은 아닐테니까.

요사이 외롭다는 생각때문에
서로 위안이 될 수 있는 그 사람을 기다리는것 같아

그럴 수 있으면 좋겠만, 
그럴 수 없다면 예전처럼 편하게 지내자
나만 잘 하면되는것 같은데 ^^

날도 더운데 시원한 냉장고에 가끔 얼굴도 넣어가면서 일해


