성공하는 사람과 실패하는 사람은 먹는 라면이 다르다고 한다.
성공하는 사람은 '행동라면'을 먹는데 실패하는 사람들은
항상 '했더라면'을 먹는다고 한다.
그러니까 무엇인가 하고자 했으면 그것을 행동으로 옮겨야 하는데
옮기지 못하고 나중에 '만약에 그때 했더라면' 하고 후회를 한다는
이야기다.

이렇듯 생각 만하고 실천하지 못하는 데는 바로 변화에 대한 두려움과
걱정이 큰 몫을 하기 때문이다. 지레 겁을 먹고 걱정하는 습관에 빠져
있기 때문이다. 이 걱정하는 습관은 당신이 성공으로 가는 길목에서
서서 당신을 붙잡아 둔다. 걱정하는 습관을 해결할 수 있는 성공지침을
열 가지를 소개한다.

첫째, 행동의 95%는 습관이다. 그러니까 걱정도 하나의 습관임을 알아라.

둘째, 사서 걱정한다는 말이 있듯이 걱정이 주는 나쁜 점을 제대로
인식해라. 이걸 정확히 인식할수록 대안이 나오기 마련이다.

셋째, 걱정의 96%는 쓸데없는 걱정이다. 당신의 걱정을 차근차근
분석해보아라. 아마 별거 아닐 것이다.

넷째, 과거의 잘못이나 실수는 이미 '지난 역'이다. 지난 역에 대해
얽매일 필요는 없다. 당신 앞엔 오늘과 내일만 있을 뿐이다.
'지난 역'을 잊고 '다음 역'만 생각하라

다섯째,雲外蒼天을 생각하라. 이 말은 구름 너머에는 파란 하늘이
있다는 말인데 보통 사람들은 그걸 보지 못하고 있을 뿐이다.

여섯째, 당신에게 이런 주문을 걸어보아라. 무슨 일을 시작하기 전에
Don't Worry, Be Happy! Don't Worry, Be Happy!
Don't Worry, Be Happy! 열 번 이상 외쳐라.

일곱째, 걱정에서 한 발짝 물러서서 보아라. 그리고 당신 마음속에
손을 넣어 그 걱정거리를 꺼내 당신 밖으로 던져 보는
당신의 당당함을 상상해보아라. 아마 한결 마음이 편해질 것이다.

여덟째, 마음을 비워 보아라. 그 텅 빈 마음에 긍정을 담아 보아라.
이걸 담을수록 걱정으로 가득 찬 마음이 긍정으로 변해가는
걸 느낄 것이다.

아홉째, 배짱으로 당신의 가슴을 염색하라. '누가 이기나 해보자'는
배짱이나 오기 없이는 '죽'은커녕 '라면'도 못 끓이고 만다.

열째, 믿음의 마크가 되라. 당신을 사랑하라. 당신을 사랑하고 믿는 한
당신 인생은 절대 배반하지 않을 것이다.

 

출처 : 스피치리더쉽