한 생명이 태어나기 위해서는 5억의 정자 가운데서 가장 우수하고
날쌘 정자 단 하나만이 난자와 결합한다.

그럼에도 불구하고 세상에는 성공자 보다 실패작 더 많다.

하느님이 인간을 세상에 내보낼 때는 성공할 자격과 권리를 부여해서 보냈지만,모두 성공하게 하면 인간이 노력을 하지 않기때문에 성공을 위해서는 반드시 넘어야 할 장애물을 설치해 놓았다고 생각하자.

장애물은 어떤 것이든 반드시 돌파할 수 있다!!!!

그 장애물을 남보다 빨리 빠져나가는 사람은 성공자가 되고, 장애물에 걸려 허우적 거리는 사람은 실패자가 되는 것뿐이다.

하지만 우린 이미 5억:1의 가히 천문학적 수치의 경쟁률을 뚫고 태어난 대단한 사람들이며, 고귀한 생명들이다.

인생에 있는 한 번쯤의 실패는 좌절한 만한 것이 못된다.

태초의 499,999,999의 탄생되지 못한 실패자들에 비하면 낫다고
왜 생각하지 못하는가?

인간은 누구나 성공의 가능성을 지니고 태어났지만 미완성으로 태어났다.

그 미완성의 부분을 완성시키고 자기의 잠재된 능력을 발휘할
의무가 있다.

이미 승리자로 태어났음에 자부심을 갖고 열심히 살아가자!!!!

-한번 뿐인 인생을 성공으로 이끄는 지헤中-
