우선 너에게 기회를 주고 싶었는데

섯부른 판단일지 모르겠지만 대화를 통해서 해결될 수 없는 상황인것 같아 몇자 적는다

내가 이런 얘기를 하는것이 나에게 과연 득이되는것이 있는가를 고민했다

그냥 눈감고 크게 한번 숨들여마시면 될지도 모른다

우선 전날의 일들이 과연 어떤 분노였을까하는 생각은 나에대한 분노였다는것이 지배적이다

이유있는 분노라도 사람이 해야할 일과 그렇지 않은일은 네가 찾아야하는것이다.

세상을 보는 너의 시각은 나로써는 이해하기 어려운 부분이 너무도 많다

한가지 분명한것은 누가 잘못햇다 잘했다 이런문제가 아니라

너와나 서로 다른이가 될 수도 있고

서로에게 상처를 주는것은 하지 말아야하는일인데 넌 너무 당연하게 그것을 행동으로 옮긴다

네가 얼마나 숙고하고 있을지 뉘우치고 있을지 모르겟지만

너를 위해서도 충분히 반성하고 

다음에는 이런 관계에대한 실수를 하지 않는것이 짧은 인생 살아가는데

도움이 될것이라 생각한다.

두서없지만 너에게 하고싶은 말은.

너는 그 세상의 배신자나 비열한 어떤 모습에 분노한 너를 터트려라

그게 네뜻이라면..

나는 그런것을 함께하지 않는것이 나의 뜻이다.

서로의 사상이 다르다는것이 도움이 될 수 있지만

너무 다른 생각은 상처가된다는것을 너에게 배웠다

그동안 너의 실수라며 인정하고 사과했던 모습 모두 위선이었다는것이 

나를 힘들게 하는구나..

이 부분은 네가 동의하지 않은 부분에서 찾은 결과이니 

나의 주관적인 견해에서 오는 오해일 수 있다.

마지막 우정으로 말하고싶은 바는
결코 너의 관계에대한 정의는 올바르지 않다는것이다
다음에 너에게 찾아올 진정한 친구를 위해서도, 다른 인연에게서도
그런 모양새는 똑같은 실수를 만들게될테니 마음 깊이 다시한번 되새겨보기를 충고하고 싶다.

그리고 돈 갚아라..(기업은행:07003750002015) 어떤 찌꺼기도 남겨 놓고 싶지 않다

너도 나에게 돌려 받고 싶은 어떤것이든 말해라

꼭 너가 그토록 열망하는 성공을 이루길 바란다



