사람을 좋아하게 되고 사랑하는 마음이 성공적으로 이루어지는것은..

감정이나 이해관계에대한 상호간의 소통이 올바르게 형성된것이다.


관계의 실패로 인해 힘들어한다면
그것은 인간으로서 얻어야하는 기본적인 소통의 장애에서 오는 스트레스일것이다.


그렇다면 이것을 어떻게 극복할 수 있을까..


관계에서의 실패,성공.. 혹은 학습으로 단순하게 받아들여야한다.


사람이 살아가면서 만나는 수많은 관계들 가족들, 직장동료들..

거리를 지나치면서 옷깃을 스치는 많은 사람들
눈살을 찌푸르게 만드는 많은 사람들... 행복한 미소를 짓게 만드는 사람들..

모든 관계들...


사랑은 가장 아름다운 관계의 종착점을 수 있지만,


그것이 이루어지지 못했다해서 자신의 영혼을 깍아먹는

스트레스를 만든다면 본질적인면을 거스르게되는것이다.


본질을 거스르는 이유는 미련, 아쉬움, 집착...
쟁취하고 이겨야만하는 내 자신에서 부터 나오는것이다.



머리로만 할 수 없는게 사람 마음이지만.. 최대한 정신적인 에너지의 소모를 줄여야한다.


하지만 익숙해지지 않는것 사랑이다.

