노력한 만큼 얻어진다고 하지만
그것만큼의 가치가 얻어지는것은 아니다..

인생은 불공편하게 시작되고

자신의 만족의 크기에 따라서

만족을 느끼는 주관적인 눈 높이에 따라서 

행복의 크기는 상대적으로 결정되는것이다.

행복하다라는 감정이 인간이 만드는것이므로.. 


지금 내가 그렇다...................................

노력이나 고뇌같은 정신적인 위협.. 고통을 통해서

나는 나의 가치를 나름대로 평가해본다..

사회라는것이 나혼자 사는것이 아님으로

상대적인 가치에서 많이 뒤쳐져있다는 현실이 나를 지치게한다..

나의 노력 나의 열정 이 모든것이 어디론가 날아가버린것 같은 이 공허 쓸쓸함..

일이전부인것으로 잘못 생각햇었던 부족한 나의 모습...

한편으로 돌려서 생각한다면 어떤것도 하지 않은것 보다.. 나을 수 있겠지만..

그 저울질에서 균형을 잃어 버렸고...

만족을 잃어버린것일지도 모른다...

한쪽에서 얻은 만족이 다른 한쪽편을 채울 수 있다면 문제가 없겠지만

한쪽에서 얻어진것은 다른 한쪽을 채울수 없다...

