내가 기분이 상한 이유를 고민했습니다.

내가 부족해서 내가 어리석어서 속이 좁아서 우선 나에게서 이유를 찾기도 햇습니다.

정신적,물질적인 부분 모두 포함해서 내가 감수하는것과 나에게 얻어지는것이

내가 생각하는 기준과 차이가 있는것 같습니다.

이기적인 생각일 수 있습니다.

말주변이 없어 글로 몇자 적습니다.

첫째. 

중요한 사안에대해서는 용성이형과 의견을 나누는듯해서 거슬립니다.

나는 여기서 뭔가 하는 생각이 듭니다.

제가 예민해서 그렇수 있습니다.

둘째.

업무적인 대화나 일상대화에서 비슷한 상황이더라도 내가 어필하는 부분에서는

짜증이 섞여나오는듯한 느낌을 받습니다 나만의 느낌인가요? 형한테 말걸기 조심스럽습니다.

이유를 모르겠어서 형이 스트레스많이 받아서 그러나보다 하고 넘겼습니다.

이것도 조금 많아지다보니 이슬비에 옷젖는 격이 되었습니다.


마지막으로.

임금 부분얘기를 용성이형에게 들었습니다.

제 임금과 두배차이가 나더군요.

지금 돈 몇푼 더 받으려고 형이랑 일하는거 아니지만 자존심 상합니다.
