<화엄경> 두려움 없애는 법 법의 향기 
     '나'에 대한 집착에서 벗어났기 때문에

     살아가는데 대한 두려움이 없다.

     남의 공양을 바라지 않고

     모든 중생에게 베풀었으므로

     두려움이  없다.

     '나'에 대한 집착에서 벗어났기 때문에

     죽음에 대한 두려움이 없고,

     죽더라도 부처님이나 보살의 곁을 떠나지 않기 때문에

     악도에 떨어져 고통을 받지 않을까 하는 두려움이 없다.


마음 다스리는 글          -- 일타스님 --

      복은 검소함에서 생기고  덕은 겸양에서 생기며

      지혜는 고요히 생각하는데서  생기느니라.

      근심은 애욕에서 생기고  재앙은 물욕에서 생기며

      허물은 경망에서 생기고  죄는 참지 못하는데서 생기느니라.

      눈을 조심하여 남의 그릇됨을 보지 말고  맑고 아름다움을 볼 것이며

      입을 조심하여 실없는 말을 하지 말고 착한말 고운말을 언제나 할 것이며

      몸을 조심하여 나쁜 친구를 사귀지 말고  어질고 착한 이를 가까이 하라.

      어른을 공경하고 덕 있는 이를 받들며 지혜로운 이를 따르고

      모든 이를 너그럽게 용서하라.

      오는 것 거절말고 가는 것을 잡지말며 내 몸 대우없음을 원망하지 마라.

      남을 해 하면 마침내 그것이 자기에게 돌아오고  세력에 의지하면

      도리어 재화가 따르느니라.
