2001/05/24
나는 지금 또 다시 방황하고 있습니다.
흔들리고 떨어져 어리석은 모습만이 내 앞에 서 있습니다.
바보야 ! 소리지르고 싶습니다. 한없는 메아리만이
돌아보지만 들리지 않는 소리 일지라도 그 끝을 보고 싶습니다.
안돼는데 이러면 나는 한없이 초라해지는데.
흔드리면 안되는데. 약해져도 안되는데
또 다시 어둠이 찾아 왔습니다.
벽에 기대어 어둠이 찾아 왔습니다.
벽에 기대어 반쯤 감은 두눈으로 흐릿하게 
나를 돌아 봅니다. 무엇이 나를 이렇게 두렵게 하는지 
뛰쳐 나가고 싶지만 뛰쳐 나갈 세상이 없는 듯합니다.

심장이 뛰지않으면 죽은것일까요?
지금 이 시간은  너무적막해서 무엇도 잡히지 않고
어떤것도 보이지 않습니다.
나는 할 수 있습니다. 최고가 되어
아니 내 인생에 후회가 조금이라도 수그러질 수 있도록 노력할 겁니다.

미쳤나 봅니다.아무것도 하지 않고 얼마나 시간이 지난것일까요.

아침에 눈을 떠 나를 감싸고 있던 어둠을 밀어 봅니다.

덥수룩한 머리. 흐릿한 눈동자. 방안을 가득 메운 담배연기 

인생 내 모습.. 모두가 엉망이 된것 같습니다.

공상으로 허비한 시간이 슬퍼 집니다.

무너진다. 뛰어내려서 첫 계단 부터 올라갈 수 있겠지. 

지금 부터 시작입니다.

