2001-11-30
잊혀 질 수 있으면 좋은데.
자꾸 떠오르는 생각속에서 나는 아무것도 할 수 없었습니다.

무너지는 내 모습을 애써 숨기며 가슴속에서 흐르는 눈물을 해써 웃음으로 감춥니다.

그런 내 모습을 돌아보며 오늘도 하루가 지나 갑니다.

밤이 깊었어요.. 

머리가 아픈데. 눈앞이 뿌옇게 보일때면 괜시리 하픔을 하고 맙니다.

하루가 지나면 그런 기억도 없어질지 모릅니다.

시간이 없는데. 잊혀 질 텐데. 그러기 전에. 용기를 내야 하는데.

잿빛 구름에 덮힌 가을 하늘에서 나는 더 초라해 집니다.

힘이 들다고 말하고 싶지만.

옛사랑을 추억하고 있다는 생각에 잠시 덮어 둡니다.

그리고 또 다시 눈물을 흘립니다.

고작 이런 일로 쓰러질 내가 아닙니다.

거울 속에서 환하게 웃고 있는 그대의 모습이 떠오릅니다.

내 눈을 통해서 당신을 보지만 그것은 잡히지 않는 허상일뿐.

다가 설 수 없습니다. 

지금 이 순간이 지나간 자리에는 아쉬움이라는 추억이 남아 있겠죠

고운 숨결속에 간직하고 싶어 진는 내 젊은 시절의 명상이~~~ 

눈을 감고 잠이 들고 싶어 집니다.

아무것도 떠 오르지 않습니다. 
고개를 숙여 보고 다시 눈을 떠 바라 보지만 

굳게 다문 입술에서는 어떤 소리도 들리지 않습니다.

희망. 혼돈. 갈망. 망설임. 지우고 싶습니다.

내일은 조금더 행복 할 수 있습니다.