당신이 원하는것은 무엇이었습니까.
당신을 미소를 바라보고 하늘위로 잔잔한 이슬이
되는 기쁨을 보는것.
당신을 위해 넓게 펼쳐진  누워 잠들 수 있는 벌판이 되는것.
비가 많이 오는날 당신과 함께 어둠이 내린 거리를 거니는것.
오후 햇살이 눈부실때 손잡고 잠시 눈을 감아 보는것.

당신의 생일날 하얀 벤취가 있는 작은 공원에서 당신을 위한 
노래를 부르는것.

당신이 슬픔에 잠겨 밤을 지새울때 웃음을 만들어 주는것.

은은한 가로등 불빛아래서 손을 마주 잡고 말하고 픈 한마디.
사랑해. 

작은 바램이 무너진것에 힘들어 할때 위로가 되는것.

무엇이든 당신이 원하는것이라면 . 꼭 꿈속에서 만나 해주는것.

당신이 병들어 병실에 힘없이 누워 있는 모습에서 희망이 될 수 있는것.

해가 지는 바닷가에서 붉게 물든 바다를 보며 서로 기대 앉아 아무 말없이도 
당신의 존재를 느낄 수 있는것.

이 세상 끝에서 당신을 먼저 떠나 보내지 않는것. 
함께 잠드는것.

그리고 다음 세상에서 꼭 다시 만나는것.

이별해야한다고 말할때 당신을 좋은 기억 속으로 보내주는것.

나는 이별을 해야 합니다..
 
더이상은 당신을 내 기억의 공간 속에서 잡아 두지 않으렵니다.

꼭 한번 만이라도 만나고 싶은 당신 모습이지만. 이제는 잊으려 합니다.

당신을 미워하는 마음만이 커져 가는 이유입니다..

오로지 당신이 행복하기를 바랄뿐입니다..

내 하얀 기억속에서 환한 빛으로 남아 있는 당신을 사랑 합니다.

내 기억속에는 항상 당신을 품안에 안고 싶은 부드러운 숨결을 느낄 수 있는 

당신을 사모 하였거늘 이제 더이상 꿈결속에 묻습니다