한번 미쳐보는것도 괜찮은 일이다.
미친세상에서 미쳐버린 모든것을 
위하여!!
이렇게 흐리멍텅한 사고로는 아무것도 이룰수없다.
이곳을 떠나자.. 어떤것이 최선일까.. 
그늘 남자로써의 자존심 무엇인가를 이뤘다..
할수있고 무엇이든 밀고나간다.
하지만 이런 막연함 .. 그들도 나름대로의 어려움때문에 나에게서 이런 
아픔을 만드는것이다..
정말이지 초라해진다.  내모습이 지금 이자리에서는  이정도 밖에 되지않는가..
내앞에 주어진일 나는 그것을 해내고 얻어지는 물질적인 대가를 바란다.
이것이 삶을 살아가는데는 없어서는 안될 그런것아닌가..
아무리 더럽고 지저분한 것이라 할지라도 그런것 아닌가.. 
하루를 살아도 최고로 살고싶다.. 
내 자신에게조차 나는 무시당하는 그런 기분을 느꼈다..
내가 지금 이순간이 있기 까지 아무리 그들이 보기에는 보잘것없는 
일일일지라도 나에게는 아름다운것있었거늘
누구도 나의 자리를 채우지는 못한다.
외면한채 떠나가는구나.
인생은 그 것은 참 잔혹하리 만치 아프구나..
지랄같은 세상이다. 더럽구 다 때려 부수고 싶다.
나의 자리에서 이야기 해줄사람 나의자리에 설 사람은 나뿐인것이다.
누구도 대신해서 변화시켜줄수는 없다..
그래서 이자리를 박차고 일어설것이다.
그래서 나의 참 자유 내 부모님의 노력이 아닌 나의 노력으로 얻어볼것이다..
그래서 얻을수있다면 
그 기쁨은 나에게는 너무나 큰것으로 다가올테니까.
해질녘
오후내내 밝에 빛나던 영광스러운 해는 지고있다..
어둠의 그늘로 서서히 잠수해가는 모습 아름다움으로 
표현하기보다는 그것이 사라지는 아픔을 그리고싶다.
하얀 하늘이 검게 그을린 유리를 걸쳐 놓은듯이..
나의 눈에서 멀어져 간다.
이 것이 삶 인생이라는것일까..
잔잔하게 잠자던 바다가. 넘실거려 바다한가운데의 조각배를 떨쳐버린다.
그 배는 바다 한가운데 깊이를 알수없는곳으로 그렇게 살아지다..
시간이 잊혀지고 아픔이 잊혀진곳으로 평화롭게 아래로 그리고 
또 아래로 늘어지듯이 흔적을 남긴다.
내모습 이제 더이상 그들의 모습이 아닌 내 모습