
위안을 삼는다. 
숨결은 느낄 수없지만.
너는 내 안에 존재하고 
이 삶의 공간속에 살아 숨쉬지 않는가
너는 이세상에 존재하고있다는것에
나는 지금이 시간에 감사한다. 
경험이 부족한 나에게 이런 좋은 경험을 준것에 대해 감사한다.
더이상 . 그러지 않으려 한다. 
약한 모습은 싫다. 바보처럼 너 하나에 억매여 살기는 싫다. 
그것은 사랑도 아니요. 아무것도 아니다.
외사랑 한사람만의 믿음으로 이루어지지않는 
절벽같은 사랑.
꿈꾸는자. 꿈을 쫏는자. 나는 꿈을 이상으로 만들기 우해 노력하고있다.
조금은 약해지지만. 지금은 숨쉴수있음에 감사한다. 
나는 내 인생 앞에서 더이상 비굴해지는것은 싫다.
너의 얼굴을 보고 싶어진다. 
완전히 무시할수 있는 성질의것은 아님으로 더이상
행복할 권리도 웃을 권리도 갖지 못하는 나의 인생앞에 
이제는 사랑이라는것을 조금이나마 주고 싶다.
누구도 사랑할 수 없을것 같은 내 인생에서 누군가를 지금 가슴 아프게 
사랑하지 않았던가. 
비록 그 사랑이 아픔으로 끝나기는했지만. 
나의 인생의 작은 구석에 남아있는 미소 하나 만들지 않았던가.
내가 어리석어 그 뒷켠에 있는 잔인한 미소를 보지 못한탓 
아니 불확실한것 투성이인 이 세상에서  너무 큰 확신을 내 가슴에 
묻어 버린 탓이 아닐까. 

당신의 존재는 24살이라는 나의 가슴속에 깊은 판각을 남겼습니다.

어린 시절 나이 그런것때문에 그렇게 느끼고 있다고는 생각하지 않습니다.

당신은 나에게서 떠났지만 ........ 반드시 당신을 만날것입니다.

아직 제대로 잊혀지지 않아서 당신에대한 원망으로 그러는것은 아닙니다.

잠시 넋이 빠져나간사이의 순간같이 이루어진 일이기에..
알아 차리기가 힘들었었죠.. 
마음이 지치면 육체까지 무너진다는 말이 맞기는 맞는가보죠..
내 짧은 인생을 흔들어 놓았으니까요.. 

당신이 내 모습을 다시 보았을때 ..
나는 지금의 모습이 아닐것입니다.

내 첫사랑에게
