나른한 오후햇살이 그리운 날입니다.
눈을 감고 햇살을 받아,
눈이 부신 어제와 같은 느낌이 그리운 날입니다. 
따스함을 가슴으로 느끼던 그 시절.

몸은 지쳐있지만 항상 마음은 행복한 미소를 지은 그 때 말입니다.

회색빛 하늘이 커튼을 드리웁니다.
모든것이 회색 빛이 되어 버리지요.

당신이 나에게 그렇습니다.
당신이 드리운 하늘 빛의 커튼은 
내 생각을 모두 지워 버리려 합니다. 
아무것도 할 수 없게 말입니다.

바람의 소리를 들어 본적 있습니까.
무슨 말을 하고 있는지.
한참동안을 가만히 귀기우여 봅니다.

잠깐 ,,, 지금 그 사람은 . 나를 떠났으니. 마음을 잡으라고 하는군요.
그것이 현실이라는 무게 입니까. 
꿈이었으면 좋겠습니다. 나의 모습 싫은 그 사람 마음에 
나는 꿈이었으면 좋겠습니다. 
아무런 생각하지 않고 아무것도 하지 않고 먹지도 마시지도 않는 
그런 삶을 원합니다. 
지치는군요. 더이상 희망이라는 빛은 나를 비추지 않으니까요.
보이던것 같아는데. 조금은 힘들지만 보이는것 같았는데.
이제 모든것을 잃어 버렸으니. 가질것도 없으니 
마음이 편하군요.