사람들에게 이야기하는것은

행복한일이다..

나의 마음을 전할 수 도 있고

지식을 전할 수 있다.

그들과 함께 할 수 있다.

그들의 생각을 이해할 수 있다.

그들도 사람이라는것을 느낄 수 있다.

그들에게 내가 잘 못해서 실수해서 상황을 악화시킬까봐 미안해할 필요없다..

내가 하는것 만큼 만약 실수를 하더라도 그건 내가 부족해서가 아니다..

그 정도가 나의 가치이며 내가 보여줄 수 있는 모습이다.

그런 모습을 보고 그들이 나를 비난한다면 내가 더 안타깝고 아픈 사람이다..

나에대한 연민으로 나를 봐야한다..

무조건 그들이 더 불행할것이다 힘들것이다 내가 미안하다 이런 생각들은 

그만 해야한다.. 그것으로 내가 더 불쌍하다...

자기 연민을 항상 마음에 품어라..

모두 틀릴 수 있고 모두 맞을 수 있다.

하지만 나를 사랑할 수 있고 나를 불쌍하게 여기는것은 나를 사랑하는것은 

그들은 아니다. 그들은 나와 동등하다..

나를 사랑해야한다...

그 아픔 내가 떨어서 그들에게 어떤 피해를 줄 지는 모르지만 

지금만으로도 충분히 나는 내 가치를 그들에게 주웠다..

그러므로 나는 그것에대해서 자괴감을 갖을 이유가 없다..

다만 나의 모습을 인정해야한다.

그렇게 되었다해도 너는 그것을 그렇게했구나 

지훈아 힘내 너는 잘한거야 네가 보여줄 수 있는것은 그것이었고

노력했으니 그것으로 충분히 잘했어 이러면 되는거다.. 

하면 되는거다.