도로 교통법의 목적
 도로에서 일어나는 교통상의 모든 위험과 장애를 방지,제거 하기 위하여
  안전하고 원활한 교통을 확보한다.

도로는 도로법에 의한 도로, 유료도로법에의한 유료도로 기타 
일반 교통에 사용되는 모든 장소를 말한다.
#도로
   :>고속도로, 일반 국도, 특별시도, 지방도, 시도,군도.
#유료도로법 의한 유료도로
   :>유료도로로서 통행료를 징수하는 도로이다.
#기타 일반 교통에 사용되는 모든곳
  공지, 해변, 광장 , 공원, 유원지, 사도등

*출입이 제한된 학교 운동장 및 특수지역과 지하철도 ,해상, 항로등은 
 도로 교통법상 도로에 해당되지 않는다.

*자동차 전용도로:> 자동차만이 디닐수 있돌고 설치된 도로
*고속도로 :> 자동차의 고속교통에 사용하기 위하여 지정된 도로
경인 고속도로, 경부고속도로, 중부고속도로, 영동 고속도로, 
호남 고속도로, 남해 고속도로, 기타 등등 


#차도:> 연석선, 안전표시 그 밖의 이와 비슷한 공작물로써 그 경계를 표시하여
       모든 차의 교통에 사용하도록된도로 부분
#차선 :> 차마가 한줄로 도로의 정하여진 부분을 통행하도록 안전 표지에 의하여 
         구분되는 차도의 부분
#자전거 도로:>
안전 표지 위험 방지용 울타리 그 밖의 이와 비슷한 공작물로써 그경계를 표시하여 
자전거의 교통에 사용하도록 된도로의 부분
#보도 :> 사람의 다니는 길이지뭐.. 연석선이나.안전표지 그 밖의 공작물로 그 경계를 
표시하여 보행자의 통행에 사용하도록 된 도로의부분

#길가장자리 구역 
보도와 차도가 구분되진 아닌한 도로에서 보행자의 안전을 확보하기 위하여 안전 표지 등으로 
그 경계를 표시한 가장자리 부분
#횡단 보도
보행자가 도로를 횡단할 수있도록 안전표지로써 표시한 도로의 부분
#교차로
십자로 정자로 그 밖의 둘이상의 도로가 교차하는 경우에 
보도와 차도가 구분되어 있는 곳은 차도가 교차하는 부분
#안전지대
도로를 횡단하는 보행자의 안전을 ㅇ위하여 안전 표지 그 밖의 이와 비슷한 공작물로써 
안전지대임을 표시한 도로의 부분
#신호기
도로 교통에 관하여 문자,기호,등화로써 진행 ,정지, 방향 전환,주의 등의 신호를 표시하기
위하여 사람이나 전기의 힘에 의하여조작돠는 장치이다.
#안전 표지 
교통의 안전에 필요한 주의 규제 지시 등을 표시하느 표지판 또는 도로 바닥에 표시하는 
기호난 문자 또는 선등의 표시
#차마
차와 우마를 말한다.
차라함은 자동차, 건설기계,원동기장치자전거, 자전거 또는 사람이나 가축의 힘 
그 밖의 동력에 의하여 도로에서 운전되는 것을 말한다.
우마라 함은 교통운수 에 사용되는 가축을 말한다.
#자동차
철길 또는 가설된 선에 의하지 아니하고 원동기를 사용하여 운전되는 차
#자동차의 종류
자동차 관리법 제 3조의 규정에 의한 승용차 승합차 화물차 특수차 이륜차 및 건설기계
고장등으로 견인되어가는 차도 자동차의 일부로 본다.
*소아차 유모차신체장애자용 의자차 지하철 등은 도로교통법상 차에 해당되지 않는다.
*원동기 장치자전거도 도로교통법상 차에 해당된다.
#긴급자동차
소방자동차 구급자동차 그 밖의 대통령령이 정하는 자동차로서 긴급한 용도로 사용되고
있는 중인 자동차.
#주차 
차가 승객을 기다리거나, 화물을 싣거나 ,고장 그밖의 사요로 인하여 계속 정지하거나 또는 그 차의 운전자가
그 차로 부터 떠나서 즉시 운전할 수 없는 상태
#정차
차가 5분을 초과하지 아니하고 정지하는 것으로서 주차 이외의  정지 상태
위험 방지를 위하여 부득이 정지하는 것은 주차가 아니다.

#운전
도로에서 차를 그 본래의 사용방법에 따라 사용하는 것(조종을 포함한다.)
내리막길에서 시동을 끄고 탄력으로 주행하는 것도 운전에 해당된다.
자전거 소아차 유모차 등을 보도에 끌고 가는 것은 운전이라고 볼 수 없다.
#서행
차가 즉시 정지할 수  있는 느린 속도로 진행하는것
#앞지르기 
앞서가는 다른차의 옆을 지나서 그차의 앞으로나가는것

1.0 긴급자동차
소방자동차, 구급자동차, 그밖의 대통령령이 정하는 자동차로서 긴급한 용도로 사용되고있는 중인 자동차

#대통령령으로 정한 긴급 자동차
*경찰용 자동차 중 범죄수사 및 교통 단속차 
*국군 및 주한 국제 연합군용 자동차 중 군 내부 질서유지 및 부대 이동을 유도하는차.
*수사기관의 자동차 중 범죄수사차.
*교도관의 자동차중 범죄인의 호송 경비차.

#신청에 의하여 지방 경찰청장이 지정하는 긴급자동차
*전기사업,가스사업 그밖의 응급작업차
*민방위 업무수행 기관에서 긴급예방 또는 복구를 위해 출동되는차.
*고속도로 관리를 위하여 응급작업에 사용되는 차
*전신전화 수리공사 및 응급작업에 사용되는 차 및 전파 감시 엄무에 사용되는차.
(긴급배당 우편물 운송차량 포함)

#긴급 자동차로 보는 자동차
*긴급자동차에 유도된고있는차
*생명이 위급한 환자나 부상자를 운반중인 차

#긴급차의 지정 신청
*긴급차 지정신청서를 지방 경찰청장에게 제출한다.
*지정증을 긴급차 앞면 유리 보기 쉬운 곳에 부착하고 운행하여야 한다.
*지정증을 잃어버렸거나 헐어 못쓰게 된 때에는 재교부신청서를 지방 경찰청장에게 
제출하여 다시 교부받는다.

#긴급아의 지정 취소
*긴급차가 색칠 , 싸이렌 또는 경광등이 자동차 안전기준에 적합하지 아니한 때에는 지정을 
 취소한다.
*긴급차를 목적에 벗어나 사용하거나 고장 그 밖의 사유로 사용할 수없게 된 때 지정을 취소한다.

#긴급자동차의 운행
*긴급차를 운행할 때 사일네을 울리거나 경광등(150M 앞에서 식별할 수있는 적생, 황색, 녹색 등_을 켜야한다.
*긴급차 사이렌 음의 크기 :>전빙 30M의 위치에서  90~120데시벨의 사이렌 음이 들려야한다.

#긴급자동차로 보는 차 ... 전조등을 켜거나 적당한 방법으로 긴급차임을 표시하여야 한다.

*긴급 자동차라고 하여 긴급용무료 운행중일 때에 한하여 우선권과특례적용을 받을 수 있으며
 긴급용무가 끝나고 돌아갈 때 에는 그 특례를 적용받을 수없다.
*긴급자동차를 운행할 경우 경찰 공무원을 동승시킬 필요는 없다.

안전 표시 

#안전 표시의 설치
도로에서의 위험을 방지하고 교통의 안전과 원활한 소통을 확보하기 위하여 설치한다.

#안전표지 설치 관리 
시,도지사(유료도로에서는 그도로 관리자가 시,도지사의 지시에 따라 설치,관리)가 설치 관리한다.

#안전표지의 종류
* 주의표지 :>   도로상태가 위험하거나 그 부근에 위험물이 있는 경우
* 규제표지 :>   안전을 위해 각종 제한,금지 등의 규제를 도로 사용자에게 알리는 표지
* 지시표지 :>   도로의 통행 방법 통행구분등 필요한 지시를 도로 사요자에게 알리는 표지
* 노면표지 :>   주의규제 지시등의 내용을 노면에 기호 문자 또는 선으로 도로 사용자에게 알리는 표지

#신호기
*도로에서의 위험을 방지하고 교통의 안전과 원활한 소통을 확보하기 위하여 신호기르 설치한다.
*신호기는 사람이나 전기의 힘에 의해 조작되고 교차로 또는 교통이 빈번한 도로와일방통행로 등에 설치되며 
운전자가 앞쪽에서 잘보이게 설치하여야한다.
*신호기 설치,관리
시 도지사(유료도로에서는 그 도로 관리자가시 도지사의 의 지시에 따라 설치 관리)가  설치,관리한다.

#신호기의 종류 
현수식, 측주식(종형, 횡형), 중앙주식, 문형식
#신호등의 종류
차량등 :> 횡형(2색등,3색등,4색등)
       :> 종형(2색등,3색등,4색등)
차량보조등 :> 종형 2색등,종형 3색등












