외로움과 두려움에 대하여

가슴이 이렇게 꽉 매워져 오는 느낌일 것이다..

내가 서있던 그 자리에서 조금 어긋난듯..

찾아온 한줄기 싸늘한 바람을 맞으며.

내 핏기 없는 얼굴에서 삶의 그늘을 마주 대하며..

우리는 혼자라는 외로움에 살아가고 있는건 아닌지..

또한 두려워 두 팔로.. 가슴을 꼭 움켜 줘 본다..

살아 있다는이유 삶을 맑고 밝게 하는 그 이유..

순간 순간 지나치는 인연의 끈을 잡지 않으려 발버둥 치며.

어디에서도 밝은 모습은 찾아 볼 수 없다..

이제 이렇게 살아 가는것인가.. 그리고 또 다시 그렇게 

귀길울여 풀 벌래 소리.. 어둠 속의 하얀 별 빛 처럼..

그곳이 내 마음속의 눈이 되어  빠져 들고 싶은 .. 생각도 든다..

가슴이 벅차 오르는 아쉬움...... 그리고 한 참을.....

내가 걸어온 스물 여덟해의 따스한 봄날을 기다리는 .. 

언제 였는지도 기억하지 않는다... 

어디쯤 왔는지도. 알고 싶지 않다..

다만 이제 마지막으로 다가 설 수 있는 마음 속 두려움을 띄워 보내고 싶을뿐..

              2003/03/16