남과 여의 룸메이트

"존"과 "줄리"는 단순히 룸메이트 사이다.
(-_-; 어떻게 이게 가능한지는 모르겠지만..그렇댑니다, 일단)

"존"이 하루는 자신의 어머니를 저녁 식사에 초대했다. 저녁 식사에 초대받은

존의 어머니는 아들과 같이 방을 쓴다는 "줄리"에게 관심을 보였고, 과연

둘이 진짜 "방만 같이 쓰는"사이일까 궁금해 하셨다.

어머니는 아들에게 묻고 싶었지만 차마 묻지 못하고 있는데, 존이 이를

눈치채고 어머니에게 미리 못박았다.



"어머니가 무슨 생각 하시는지 압니다. 하지만 저와 줄리는 단순히 같이

방만 쓰는 '룸메이트'예요. 그 이상도 그 이하도 아닙니다."



그 일이 있은 후 얼마 뒤.



줄리가 존을 붙잡고 물었다.

"이런 이야기 하기 뭣하지만... 당신 어머님이 다녀가신 후 내 부엌용

국자가 없어졌어요. 물론 당신 어머님이 그걸 가져갔다고 생각지는 않지만..

물어봐 줄 수 있어요?"



존은 알았다고 한 후 어머니에게 편지를 썼다.



"사랑하는 어머니:

어머님이 이곳을 다녀가신 후 줄리가 국자를 부엌에서 잃어버렸다고 합니다.

물론 어머님이 "가져갔다"라는 것도 아니고, "안 가져갔다"라고 하는것도

아니지만, 어쨌든 어머님이 오셨다 간 것과 국자가 없어진 것이 일치한다는

사실을 알리고 싶었습니다. 확인해 주시겠어요? 아들이."



그 후 얼마 뒤 존은 답장을 받았다.



"사랑하는 아들아:

나는 네가 줄리와 "잔다"는 것도 아니고, "안 잔다"라고 말하는 것도 아니다.

하지만 만약 그녀가 내가 다녀갔던 후에 자신의 침대에서 잤던 적이 있다면

문제의 국자는 옛날에 찾았으리라 생각되는구나. 엄마가."

