어느새 겨울이라는 계절이 다가왔습니다. 
올겨울은 유난히 추울것 같다는 신문기사를 읽으면서 나온
아침 출근길은 그런 느낌이 들기에 충분했습니다. 


문득, 사랑을 할때의 몇가지 기억이 납니다. 
계절에 상관없이 늘 따스하고 내게 행복함을 느끼게 하던 사랑의 감정.. 
그 사랑의 감정을 이야기하고 싶습니다. 


요즘 모 방송국의 멋진만남이라는 프로그램중의 '청춘의 찜'이라는 코너... 
비록 우리와 가까운 일본의 후지TV의 프로그램중의 하나를 그대로 베껴서 
진행을 하는 프로그램이어서 약간의 실망감도 없지는 않았지만... 
출연한 여자분들의 순수한 사랑의 표현이 그러한 느낌을 지우기에 충분했습니다. 


대부분의 출연자들의 이야기를 들어보면 우연히 한번 거리에서 혹은 어떤 
장소에서 스치듯 잠깐 지난 인연이지만.. 그 인연을 기억해보고 
자신의 솔직함을 상대에게 전달하기위해 용기를 내서 방송출연까지 하는 모습들
그속에는 사랑의 순수한 감정이 느껴집니다. 


물론, 매스컴은 그러한 장면을 연출함으로써 시청률등을 올리기에 좋은 소재가
될수 있지만, 그녀들의 순수한 사랑고백을 보면서 한 사람의 시청자가 아닌.. 
나도 저사람들처럼 누군가를 사랑하게되고 누군가에게 고백을 
해보고 싶다는 생각을 가질수 있게 합니다. 


누군가를 사랑할때에는 솔직해져야 합니다. 
어떤 사심이나 자신의 욕심이나 이기심으로 인하여 상대를 사랑하게 
된다면.. 자신의 사심이나 욕심이나 이기심등이 사라진후에는
사랑이라고 믿었던 상대는 도리어 보통 평범하게 대하는 사람들보다 
더욱더 껄끄럽게 대할수밖에없는 관계로 전락을 하고 말것입니다.
정말 사랑을 하게 될때에는 솔직한 자기 감정에 충실함으로써 그러한 
마음이 오래오래 영원히 가기를 바랍니다. 


누군가를 사랑할때에는 서로간의 예의를 지켜야 합니다. 
우리는 처음 만난 관계에서는 자신의 평소 모습보다는 더욱더 
조심스럽게 상대를 대하곤 합니다. 
시간이 지나면서 자신의 모습이 하나하나 나타나게 될수록 
상대에게 처음 대하던 자신의 진지한 모습을 유지하기보다는
상대에게 조금은 소홀히 대하게 될때가 있습니다. 
자신들은 상대가 편하니까 그런다고 생각을 할수 있겠지만 상대에게는
이러한 행동이 하나하나 쌓이게 되면 결국 상대에 대한 진지함과 
사랑하는 사람간의 예(禮)라는 것이 무너지게 되어버리겠죠

마지막으로 누군가를 사랑할때에는 아끼지 않아야 합니다. 
우리는 사랑의 고백에 있어서 그리고 사랑의 표현에 있어서 
아주 인색하곤 합니다. 
하지만, 사랑처럼 아낌없이 쓰고 낭비를 해도 절대로 사라지지 않고
그 감정이 줄어들지 않는것이 없습니다. 
비록 자그마한 말한마디 그리고 표현이 자신에게는 아무것도 
아니라고 생각할수 있지만.. 그러한 말한마디 표현을 받는 상대에게는
정말로 상대에 대한 사랑과 감사하는 마음을 가질수 있는 것입니다. 


이번 겨울에는 많은 사람들이 서로 사랑을 했으면 합니다. 
시간이 흐른뒤 가슴아픈 이야기가 아닌 정말 아름다운 이야기로 
영원히 지속될수 있는 그런 사랑을 하기를 기원하면서.... 
