진정한 사랑

 당신이 옳을땐 누구라도 당신곁에 있어줄 수 있죠, 하지만 당신의 사랑은 당신이 틀리다 해도 당신곁에 서 있을것입니다.

단순한 사랑은 전활 할때 자신이 누군지 말하죠.
진정한 사랑은 그럴 필요가 없습니다.

단순한 사랑은 자신의 얘기로 대화를 시작하죠.
진정한 사랑은 말합니다, "당신 하루는 어땠어요?"

단순한 사랑은 당신이 불만을 토로할때 그것을 당연하다고 생각하죠.
진정한 사랑은 말합니다, "이런 모습은 당신한테 어울리지 않아요, 일어나서 당신의 문제를 해결하세요."

단순한 사랑은 당신이 우는 것을 본 적이 없죠.
진정한 사랑은 당신의 눈물로 어깨가 젖어있습니다.

단순한 사랑은 당신의 부모의 이름들을 알지 못하죠.
진정한 사랑은 당신의 부모의 전화번호를 수첩에 적어놓습니다.

단순한 사랑은 당신의 파티로 와인 한 병을 가지고 오죠.
진정한 사랑은 미리 와서 당신을 돕고 후에 남아서 당신이 정리하는것을 돕습니다.

단순한 사랑은 잠자리에 든 뒤에 당신이 전화하는 것을 싫어하죠.
진정한 사랑은 묻습니다, "왜 이제야 전화하셨어요?"

단순한 사랑은 당신의 문제들을 들어주죠.
진정한 사랑은 당신의 문제들을 해결할 수 있는 방법을 찾도록 돕습니다.

단순한 사랑은 당신을 방문할때 손님이 되어있죠.
진정한 사랑은 당신에게 묻질 않습니다, "커피 한 잔 주실래요?"

단순한 사랑은 크게 싸웠을때 사랑이 끝났다고 생각하죠.
진정한 사랑은 싸웠을때야 그것이 진정한 사랑인지를 깨닸습니다.

단순한 사랑은 당신이 항상 곁에 있어주길 원하죠.
진정한 사랑은 항상 당신 곁에 있어줄 준비가 되있습니다.

지금 자신에게 물어보세요, 당신은 진정한 사랑은 하고 있는지를, 아님 그저 단순한 사랑에 만족하고 있는지를...
