초혼(招魂) 김 소 월

산산히 부서진 이름이여!
허공중에 헤어진 이름이여!
불러도 주인 없는 이름이여!
부르다가 내가 죽을 이름이여!

심중에 남아 있는 말 한 마디는
끝끝내 마자하지 못하였구나.
사랑하던 그 사람이여!
사랑하던 그 사람이여!

붉은 해는 서산 마루에 걸리었다.
사슴의 무리도 슬피 운다.
떨어져 나가 앉은 산 위에서
나는 그대의 이름을 부르노라.

설움에 겹도록 부르노라.
설움에 겹도록 부르노라.
부르는 소리는 비껴가지만
하늘과 땅 사이가 너무 넓구나.

선 채로 이 자리에 돌이 되어도 
부르다가 내가 죽을 이름이여!
사랑하던 그 사람이여!
사랑하던 그 사람이여!
-------------------------------------예전에는 무심코 지나쳤던 시인데,
얼마 전에 다시 보게 되었습니다.지금은 짝사랑 하고 있는 중인데이 시가 그렇게 가슴에 와 닿을 수 없더군요
부르다가 내가 죽을 바로 그 이름이라는 구절...가슴이 미어지는 듯 합니다.이 것이 바로 시와 소설의 차이점이 아닐까 합니다.
소설은 독자가 읽음으로써 새로운 경험을 하고만나지 못했던 세계를 만나지만시는 이미 독자가 경험한 세계를 더욱 깊이 있게
느끼게 해 주고 독자의 경험을 아름답게 해 주는 것이아닌가 합니다.시의 상황을 겪어 보지 못한 독자는 시를 이해 하고 감상
하는 것에 한계가 있다고 봅니다.