친구라 하기엔 너무나 커버린 사랑  
 
 
 
친구라 하기엔 너무나 커버린 사랑  


너랑 같이 갔던 포장마차 있잖아.
거기 안주보고 서로 닮았다고 우겼었잖아.
소주 한번 마시고 닭발보고 울고,
한잔 더 마시고 닭발보고 울고,
주인 아줌마가 불쌍했는지 어묵국물을 덤으로 주시더라.
언젠가 우리 배운거 있죠. 조건반사라고.
종소리 나면 개가 침흘리는거 있잖아요. 그거 진짠가봐요.
친구랑 길 가는데 어깨에 손부터 올라가더라구요.
기차가 터널에 들어가니, 입맛을 다시게 되고.
그 애 이름을 어디선가 듣게되면 눈에 안개가 뽀얗게 까더군요.
친구랑 얘기하고 끊고 나면
그 애네 전화번호를 자동으로 누릅니다.
다 잊은줄 알았더니...
술만 먹고 깰 때쯤이면 그 애네 집앞입니다.
저 어떻게 하면 좋아요?
모처럼 차려 입었다. 이발을 하고 미팅에 나갔다.
파트너와 인사하고 몇 마디 했다.
그렇게.. 그렇게.. 조심했는데, 니 생각이 나 버렸어.
그 담부터 묻는말에 "네, 아니요"만 연발했지.
"원래 말이 없으신가봐요?" 이게 말이나 돼~~~! 내가 어떤 앤데...
미팅 끝나고 니네 집앞에 갔어.
"이발비 물어내~~!"
물론 넌 못들었겠지. 소리 안나게 속으로 질렀거든.
차라리 눈꺼풀이 없어져 버렸으면 한다.
눈만 감으면 니 생각이 나더라구.
중딩때부터 담배를 폈습니다.
선생님한테 맞기도 무지 맞았습니다.
나름대로 끊으려고 노력을

 했는데, 이틀을 못 넘겼습니다.
그러다가 그 애를 만났습니다. 그애가 그러더군요.
자기를 싫어하는 만큼만 피우라고요.
그 뒤론 입데도 안댔습니다. 그런데..
지금은 그 애가 없습니다. 마음만 먹으면 맘대로 필 수가 있습니다.
그런데 어쩌다가 한 개피 물어도, 이내 꺾어버립니다.
아직도 그 애를 사랑하나 봅니다.
우리가 사귀고 있을 때 알고 있었습니다. 그래도 묻고 싶더군요.
"누굴 가장 사랑해?"
이제 그 애가 제 곁을 떠나갑니다. 다 알고 있었습니다. 그래도 묻고 싶더군요.
"언제쯤 돌아올꺼야?"
그저 속으로만 물었습니다.
예전엔 안 먹어도 배불렀어. 얼음이 얼어도 안 추웠어.
울어도 울어도 기쁘기만 했어.
이제는 온종일 먹어도 배고파.
내복에 양말을 두 개씩 신어도 추워. 웃어도 웃어도 슬퍼.
그때는 커피를 양동이로 마셔도 니 생각하다 보면 어느새 잠 들었는데,
이제는 수면제를 먹어도 니 생각하다보면 어느새 아침이야.
널 만나는 날이면 난 이미 3시간 전부터 시계를 봤어.
약속시간 30분전에 도착해서 숨어서 기다리다가 니가 나타나면,
숨을 헐떡이며 달려가
"많이 기다렸지. 미안해~~!"이라고 했지.
전화벨소리가 나면 혹시나 해서 달려가 받아보니 아니였지.
그러다가 너한테 진짜로 전화가 오면,
"호오. 뜻밖인데~!"하면서 널 당황시켰어. 미안해.
니가 언젠가 사달라고 조른 이따시만한 인형.


차비까지 몽땅털어 사주고 집까지 실실 웃으며 뛰어갔어.
고마워. 그러는 날 알면서도 모른척 해 준거 말야.
"사실 나 딴여자 생겼어."
그 애 눈에 비친 제가 젖어 버렸습니다.
나쁜놈이라 욕하면서 물잔을 제 머리에 쏟아버리길 바랬습니다.
하지만 그 앤 슬픈 눈으로 절 한참 보더니,
아무말없이 뒤도 안돌아보고 나가버렸습니다.
전 그냥 그러고 앉아 있다가 그 애 모습이 보이지 않자,
그 앨 향해 나지막히 제 마지막 고백을 했습니다.
"사실은 나 군대가..."
때론 사는것이 죽는것보다 힘들때가 있더군요.
그 애가 떠났습니다.
그 애가 없는 아침이오면....
살아있는 절 느끼고 실망하곤 합니다.
어젠 얼마나 마셨는지.. 기억이 희미합니다.
친구들에게 무너지는 모습 보이지 않으려 밖으로 나왔습니다.
제가 무너지는 모습은
이미 한 사람에게 보인걸로 충분합니다.
친구랑 신나게 놀다가 "저녁 먹으러 가자~~!"할 때처럼
그냥 자연스레 "안녕~~!"이라고 말했으면 좋았을 것을...
끝내 웃어주지 못한건,
마지막 남은 미련이 눈물이 되어 흘러버렸기 때문입니다.
그 애와 헤어진 뒤론 이별이란 말보다 만남란 란 말이 더 두려워집니다.
예전엔 술만 마시면 노랠 불렀는데, 이젠 술만 먹으면 눈물부터 납니다.
좋아했던 유행가는 제 얘기 같아 듣지도 못하고 이제 팝송만 듣습니다.
드라마나 연속극보단 스포츠 뉴스만 봅니다.


오늘은 길을 가다가 그 앨 닮은 사람을 봤습니다.
그 애가 아닌 걸 뻔히 아는데도 그 모습 보이지 않을 때까지
꼼짝도 못하고, 하고 싶던 말, 하지 못했던 말을 생각했습니다.
남는 시간이면 혹시라도 생각날까..없는 일도 만들어서 합니다.
말할 때보다는 침묵할 때가 웃는 날 보다는 우는날이 점점 많아집니다.
오지도 않는 전화기 옆을 서성이는 제가 문득 불쌍해집니다.
전화기를 득고 그 애네 전화번호를 제 삐삐에 쳐 넣습니다.
더 불쌍해지는 제가 보입니다.
아참~~! 아까 전화가 왔는데요.
누군가가 아무말 없다가 갑자기 끊더라구요.
부탁 한 마디만 해요.
딴 집에 전화 걸어서 아무말 없이 끊는거 웬만하면 하지 맙시다.
그 집에 이별한 사람이 있다면, 그 사람 가슴은 남아나지 않습니다.
사람이 태어나서 누구를 사랑하는 것만큼 아름다운 것은 없다고
누군가 말했습니다.
하지만...
전 죽을 때까지 누구를 그리워하는 것만큼 슬픈 얘기를 들은적이 없습니다.
이젠,
안 아픈 척
안 힘든 척
안 괴로운 척
안 슬픈 척
안 보고픈 척
안 울었던 척
안 그리운 척
안 우울한 척
안 기다리는 척
안 사랑했던 척
그저 아무일도 아니였던 척
그렇게 살아야 합니다.
지금도 가슴에 새겨진 그 사람의 자욱들로 인하

여 눈물을 흘리지만,
언젠가 웃으며 다시 만날 수 있는 날이 올거라고 생각합니다.


서천우  - 친구라 하기엔 너무나 커버린 사랑 중 - 
 
