지침서- [ 이런사람과 사랑을 하세요] 

만남을 소중히 여기는 사람과 사랑을 하세요.
그래야 행여... 당신에게 이별이 찾아와도
당신과의 만남을 잊지 않고 기억해 줄테니까...


사랑을 할 줄 아는 사람과 사랑을 하세요.
그래야 행여... 익숙치 못한 사랑으로
당신을 떠나보내는 일은 없을테니까요...


무언가를 잃어본 적이 있는 사람과 사랑을 하세요.
그래야 행여... 무언가를 잃어버릴 때가 와도
잃어버린다는 것의 아픔을 알고 더이상 잃어버리고 싶어하지 않을테니까...


기다림을 아는 이와 사랑을 하세요.
그래야 행여... 당신이 방황을 할때
그저 이유없이 당신을 기다려 줄테니까...


슬픔을 아는 이와 사랑을 하세요.
그래야 행여... 당신이 슬퍼질 때
당신의 슬픔을 함께 해줄수 있을테니까...


항상 가까이에 있어줄 수 있는 사람과 사랑을 하세요.
그래야 행여... 어느때 갑자기 보고 싶어지더라도
뛰쳐나가 만날 수 있을테니까요...


가슴이 따뜻한 이와 사랑을 하세요.
그래야 행여... 가슴이 시린 겨울이 찾아와도
그대의 따뜻한 가슴에 몸을 녹일수 있을테니까요...


진실된 사람과 사랑을 하세요.
그래야 행여... 그대... 나의 거짓된 모습을 보더라도
그대의 진실로 나를 감싸줄테니까...


진실로 자신의 모든 것을 사랑해 줄 수 있는 이와 사랑을 하세요.
그래야 행여... 당신의 한 모습이 나빠 보이더라도
사랑하는 이의 다른 모습을 보며 감싸안을 수 있을테니까요...


그리고 진실로 진실로 자기 자신을 사랑할 줄 아는 이와 사랑을 하세요. 
왜냐하면... 자신을 사랑할 줄 아는 사람이...
남 또한 사랑할 줄 안데요...  