감동이 있는 이야기 "인연" 
 
어떤 남자와 여자가 이야기를 하고 있었다. 

남: 세상에 인연이란게 있다고 생각해? 
여: 인연이라.... 아마 없진 않을껄? 
남: 그럼 내가 이야기 하나 해줄께.... 

남자의 이야기..... 
옛날에 어떤 꼬마가 살았어. 그런데 그 꼬마이  
착한일을 많이 해서 착한 마녀가 나타나서 소원을 
하나 들어주겠다고 했어. 그러자 그 꼬마는 이렇게  
말했어. 
꼬마: 그럼 저의 인연이 될 여자를 가르쳐 주세요. 
그러자 마녀는 당황했어.돈을 달라면 돈을 주려고  
했고 다른 어떤 것을 달라고 해도 주려고 했는데 
이런 질문을 하자 당황스러웠던 거야. 그러자 마녀는 
마녀: 꼬마야. 그건 나도 알수가 없단다. 오직 신만이  
알고 있어. 음.... 하지만 소원을 들어주겠다고 말한 
이상 들어주마. 
그리고는 마녀는 신이 가지고 있는 인연의 끈이라는 것을 
몰래 가지고 와서는 꼬마에게 보여주었대. 꼬마는 자신의  
인연이 될 여자를 알았고 기분이 좋았어. 그런데 신이 그 
사실을 알게 되었어. 신은 자신의 인연의 끈을 함부러 가져 
간 것에 대해 매우 노했어. 그래서 신은 꼬마에게 큰 벌을  
내렸어. 그 벌은 그 인연의 끈을 끊어버렸던거야. 그러자  
마녀가 자세하게 이야길 해줬어. 그래서 신도 화가 풀렸지만 
끊어버린 끈은 어쩔수가 없었어. 그래서 신은 꼬마에게 말했어. 

신: 꼬마야. 미안하구나. 이미 끊어버린 끈은 어쩔수가 없구나. 
    하지만 방법이 있어. 니가 지금 그 여자에게 찾아가 10분안에 
    너 자신이 그 여자의 인연임을 믿게 한다면 그 끈은 다시 연결 
    될거다. 하지만 그 여자가 인연임을 믿지 못한다면 그 끈은  
    끊어져 다시는 그 여자를 만날수 없게 될것이다....... 

남: 니가 그런 상황이라면 넌 어떻게 하겠어? 
여: 음....  나라면 아마.... 어떤식으로 설득해야 하지? 음..... 
남: 아냐. 넌 꼬마의 입장이 아니야. 
    내가 바로 그 꼬마고 넌 그 여자야....