하늘과 바다의 사랑                         

옛날에 하늘하고 바다하고 사랑을 했데 사람이 태어나기 전부터 아주 긴 사랑을...
둘은 너무도 사랑을 해서 하늘은 바다를 닮아 바다색이 되고 바다는 하늘을 닮아 하늘색이 되었데 아스름한 저녁이면 바다는 하늘에게 `사랑해!` 라고 속삭였고 그 말을 들을 때마다 하늘은 부끄러워서 노을을 빨갛게 물들었데  그러면 바다도 같이 물들었고 둘은 서로 마주보며 행복한 생활을 했데 수천년이 지나도 변치않는 긴 사랑을..... 
그런데 구름도 하늘을 사랑하게 되었데 하늘이 너무도 깨끗해 구름도 변치 않을 수 없었던거야.                         하지만 하늘은 바다만 쳐다보았데 구름이 아무리 사랑한다고 하늘에게 고백해도 하늘은 오로지 바다 생각 뿐이였데. 둘의 사랑에 화가난 구름은 하늘을 전부 가져가 버렸데 자신의 사랑을 받아주지 않은 하늘이 미웠던거야.
더이상 서로를 바라볼 수 없게되자
하늘은 너무 슬퍼서 눈물의 비를 흘렸고 바다는 하늘이 너무 그리워서 파도로 몸부림을 쳤데 그리고 매일 매일 구름에게 한번이라도 하늘을 보게 해달라고 애원했데 결국 둘의 애절한 사랑을 보지 못한 바람이 구름을 멀리 쫓아버렸데 구름의 사랑은 멀리 있을 때가 아름다웠던거야. 다시 하늘에게 사랑한다고 말할 수 없을것만 같았데
그래서 하늘이 흘렸던 눈물이라도      소중히 머금고 갔데 그 이후로 하늘과 바다는 아무도 방해하지 않는 먼 수평선에서 사랑을 나누었데 구름이 다가오면 도망가는 수평선에서만 그런 둘의 사랑을 보며 구름은 가끔 눈물을 흘렸고 구름이 올때 비가 내렸데.......