고함'지르지 마세여  
남태평양 솔로몬 군도의 어떤 마을에서는 매우 특이한 방법으로 나무를 쓰러뜨립니다.
나무를 벌채하는 시기가 오면 그 마을의 나무꾼들은 나무의 맨 위로 올라갑니다.
그리고는 목청껏 고함을 지르는 거죠.
나무에 대고 말입니다. '우!우!~아!아!~'
무슨 뚱딴지 같은 소리냐고요? 마을 촌장의 말로는 그렇게 나무에 올라가 고함 지르기를 
삼일동안 하면, 서서히 나무의 영혼이 죽어 버려 나중에는 쓰러지기 때문이래요.
문명의 혜택을 못 받아서 그렇다기 보다는 마을 사람들은 그 방법이 가장 효과적이라고 
생각한답니다.
그것은 또한 예로부터 전해 내려오는 밀림의 오랜 관습이기도 하죠.
영혼을 죽인다. 그것도 고함으로...?
함께 생각해 볼까요?
우리는 너무나 많은 고함을 치고 살지는 않는지 말입니다.
혹시 누군가 조그마한 잘못을 했다면 그것을 타이르고 감싸주기 보다는 '고함'을 지르지는
않나요? 혹시 내 아내에게 음식을 태웠다고 고함을 치지는 않나요?
또는 아이가 손을 더럽혔다고 해서 고함을 치지는 않습니까?
그렇습니다. 고함은 영혼을 마르게 할 수 있답니다.
사람뿐만이 아니라 살아 있는 모든 것들에게 고함을 치는것은 그 속의 영혼을 죽이는 
것이랍니다. 나무가 쓰러지듯이 말이에요.
소근소근하고 친절하게 내 주의의 모든 사람에게 말하는, 보기 좋은 습관을 들이면 세상은 
금방 밝아질 거예요.
물론 영혼도 맑아질테고요.
조금 짜증이 난다고 해서 함부로 고함을 지르면 모르는 사이에 조금씩 상대방의 영혼이 마른답니다.
우리의 소중한 사람들의 영혼이...
