☆..행복이와 불행이 이야기..☆

옛날에 행복이와 불행이가 살았따구해요
행복이는 아주아주 약하구 이쁘구 
수줍음두 많이타는 아이였꾸
불행이는 정말 정말 개구장이구 
못생기구 남을 괴롭히는 아이였때여
행복이는 사람들에게 예쁜사랑과 행복을 
마음속에 심어주고 싶었지만 그럴때마다 
불행이가 꼬옥 따라다녔때요.

행복이가 사람들에게 행복을 주었는가 생각하면 
금방 불행이가 와서는 불행을 심어노쿠.. 
사람들 가슴에 이만큼 커다란
상처를 남기고 가곤해서 더이상 행복이는 
사람들에게 다가갈수가 없었대요.

그런어느날 
행복이는 더이상 불행이를 이길 자신이 없어서
하느님께 빌었지요.

" 하나님 하나님
불행이때문에 사람들에게 갈수가 없어요
행복이의 사랑을 사람들에게 주고 싶어도
불행이가 자꾸 훼방을 놓구 짖굿게 굴어요 "

환하게 웃어야할 행복이의 얼굴은 정말 불행이의 얼굴과
같아 지려고 하고 있었지요.

그러자 하늘에서 밝은 광채가 열리며 근엄한 음성이 들렸어요

" 행복아 
그럼 더이상 불행이와 같이 다니지 뺐킷?
내 너에게 불행이가 쫒아오지 못하도록할것이니
자아 이리로 숨거라.."

하면 하나님께서는 사람들의 마음속으로 숨으라하셨지요
그때부터 행복이는 더이상 불행이의 훼방을 받을수없었지요
단지..
불행이는 사람들의 눈에 잘띄어서 조금의 불행만을 사람들에게
심어놓아두 사람들은 곧 자신이 불행하다고 생각하게 되었고
눈에 보이지 않는 행복이는 가끔씩나와 행복을 주기때문에
사람들이 지금 자신이행복 한지 안한지를 모르는거라고 합니다.


