어렷을때는 자기표현을 많이 할 수 없는 집안분위기와, 엄격한 아버지로 인해 주늑들어살았습니다.
그래서 그런지 남의 눈치를 많이 보는 편입니다.

저는 프로그램일을 10년정도해왔습니다.
프로그램일을하면서 개발적인 부분에서 열심히했었고 나름 인정도 받았습니다.
나이가 조금씩 들면서 관리를 해야하는 입장도되고, 대외적으로 PT를 해야할일이 있을때마다,
피하고 싶어했고 하면서도 상당한 스트레스를 받았습니다.
이부분을 무시한채, 그래 한고비 넘겼다 더 좋아지겠지하는식으로 살았습니다.

그러던중 올초에 여자친구를 만나게되었습니다. 
결혼에대해서 생각하게되었습니다.
그런데.. 결혼을 준비하며 경제적인 독립성에대한 부분에대해서 두려움이 생겼습니다.
사람들앞에 나서야하는일을 잘 못하는 내가 못난 사람이라는 자괴감과 자책이 커졌습니다.
회사내에서도 이런 분위기가 저를 좀 괴롭히고있던 중이었습니다.
"내가 밥벌이를 언제까지 하면서 잘 살 수 있을까.. ?"
"이런 변화에대한 두려움때문에 고통하는 내가 한사람의 인생을 책임질 수 있을까."
문제가 많을것이라는 생각에 "나는 못난 인간이다"라는 식의 사고가만들어졌습니다.
이런생각에 휩싸이다보니, 삶의 의미 일에대한 흥미, 잘하던 일에대한 자신감까지 모두 잃어버리게 되었습니다.
상견례,결혼식준비,결혼식 생각만해도 스트레스와 난 할 수 없다라는 공포스러운 생각에 많이 힘들었습니다.
상견례를 미루게되었고, 그것에대한 자책으로 괴로워했습니다.
"난 이것밖에 안되는 못난 놈이다...","난 할 수 없을꺼다..."

제 문제는 이런 상황에 직면하겠다 도전하겠다하는 의지가 극심한 공포때문에 쉽게 무너지는데 있는것 같습니다.
무언가를 하려면 그것에 도전해야하는데 그것을할 용기가 없습니다... 피하고만 싶어지는 이 약한 마음을 어떻게해야할까요.
이런 약한의지때문에 나를 비하하게되고, 나를 미워하게되고, 
삶에대한 회의감에 괴롭습니다.



