의 미" 
- 서정윤님

사랑하며 산다는건 

생각하며 산다는 것 보다

더 큰 

삶에의 의미를 지니리라.

바람조차 내삶의 큰 모습으로 와 닿고

내가 아는 정원의 꽃은 언제나

눈물빛 하늘이지만

어디에서든 우리는 만날 수 있고

어떤 모습으로든 우리는..

잊혀질 수 잇다.

사랑으로 죽어간 목숨조차 용서할 수 있으리라.

사랑을 하며 산다는건

생각을 하며 산다는 것 보다

더 큰 의미를 지니리라.
제 아침나절의 일상은 이래요 아침에 아버지와 같이 출근을해요. 아버지가 공무원이시거든요.. 서울대학교 교직원이세요.사무실에 들어서면 선배님들께 인사를 하고 책상에 앉아.컴퓨터를 키죠. 일먼저 하는건 메일이 온것이 있는지 확인하는것인데 선화님의 소식을 받은 오늘은 행복한 일로 가득하것 같아요..혹 부담을 느끼시지 않을까하는 염려 때문에 연락이 오지 않을꺼라 생각을 했거든요.. 그런데 이런 제 자신을 부끄럽게 만드는 선화님의 소식을 받았어요. 제가 선화님께 조금은 걱정스러운 모습을 보여 드렸나 보내요..이런 제모습에 선화님은  희망으라는 작은 평화를 주었어요..선화님말이 맞아요. 
